# Структура каталогу

[comment]: <> (-   [Вступ]&#40;#introduction&#41;)

[comment]: <> (-   [Кореневий каталог]&#40;#the-root-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`app`Каталог]&#40;#the-root-app-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`bootstrap`Каталог]&#40;#the-bootstrap-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`config`Каталог]&#40;#the-config-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`database`Каталог]&#40;#the-database-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`public`Каталог]&#40;#the-public-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`resources`Каталог]&#40;#the-resources-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`routes`Каталог]&#40;#the-routes-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`storage`Каталог]&#40;#the-storage-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`tests`Каталог]&#40;#the-tests-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`vendor`Каталог]&#40;#the-vendor-directory&#41;)

[comment]: <> (-   [Каталог програм]&#40;#the-app-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Broadcasting`Каталог]&#40;#the-broadcasting-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Console`Каталог]&#40;#the-console-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Events`Каталог]&#40;#the-events-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Exceptions`Каталог]&#40;#the-exceptions-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Http`Каталог]&#40;#the-http-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Jobs`Каталог]&#40;#the-jobs-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Listeners`Каталог]&#40;#the-listeners-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Mail`Каталог]&#40;#the-mail-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Models`Каталог]&#40;#the-models-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Notifications`Каталог]&#40;#the-notifications-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Policies`Каталог]&#40;#the-policies-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Providers`Каталог]&#40;#the-providers-directory&#41;)

[comment]: <> (    -   [`Rules`Каталог]&#40;#the-rules-directory&#41;)

<a name="introduction"></a>

## Вступ

Структура програми Laravel за замовчуванням має на меті забезпечити чудову вихідну точку як для великих, так і для малих програм. Але ви можете організувати свою заявку як завгодно. Laravel майже не встановлює обмежень щодо розташування будь-якого класу - до тих пір, поки Composer може завантажувати клас автоматично.

<a name="the-root-directory"></a>

## Кореневий каталог

<a name="the-root-app-directory"></a>

#### Каталог програм

`app`каталог містить основний код вашої програми. Незабаром ми вивчимо цей каталог більш докладно; однак майже всі класи вашої програми будуть у цьому каталозі.

<a name="the-bootstrap-directory"></a>

#### Каталог Bootstrap

`bootstrap`каталог містить`app.php`файл, який завантажує фреймворк. Цей каталог також містить a`cache`каталог, що містить файли, створені в рамках фреймворку для оптимізації продуктивності, такі як файли кешу маршрутів та служб.

<a name="the-config-directory"></a>

#### Каталог конфігурації

`config`каталог, як випливає з назви, містить усі файли конфігурації вашої програми. Прекрасна ідея прочитати всі ці файли та ознайомитись із усіма доступними для вас опціями.

<a name="the-database-directory"></a>

#### Каталог баз даних

`database`каталог містить міграції баз даних, фабрики моделей та насіння. Якщо ви хочете, ви також можете використовувати цей каталог для зберігання бази даних SQLite.

<a name="the-public-directory"></a>

#### Публічний довідник

`public`каталог містить`index.php`файл, який є точкою входу для всіх запитів, що надходять у вашу програму, і налаштовує автоматичне завантаження. У цьому каталозі також зберігаються ваші активи, такі як зображення, JavaScript та CSS.

<a name="the-resources-directory"></a>

#### Каталог ресурсів

`resources`Каталог містить ваші перегляди, а також ваші необроблені, некомпільовані ресурси, такі як CSS або JavaScript. У цьому каталозі також зберігаються всі ваші мовні файли.

<a name="the-routes-directory"></a>

#### Каталог маршрутів

`routes`каталог містить усі визначення маршруту для вашої програми. За замовчуванням до Laravel входить кілька файлів маршрутів:`web.php`,`api.php`,`console.php`і`channels.php`.

`web.php`файл містить маршрути, які`RouteServiceProvider`місця в`web`група проміжного програмного забезпечення, яка забезпечує стан сеансу, захист CSRF та шифрування файлів cookie. Якщо ваша програма не пропонує API RESTful без громадянства, усі ваші маршрути, швидше за все, будуть визначені в`web.php`файл.

`api.php`файл містить маршрути, які`RouteServiceProvider`місця в`api`група проміжного програмного забезпечення, яка забезпечує обмеження швидкості. Ці маршрути призначені для безгромадянського стану, тому запити, що надходять у програму за допомогою цих маршрутів, призначені для автентифікації через маркери і не матимуть доступу до стану сеансу.

`console.php`файл, де ви можете визначити всі свої команди консолі на основі закриття. Кожне закриття прив’язане до екземпляра команди, що дозволяє простий підхід до взаємодії з методами введення-виведення кожної команди. Незважаючи на те, що цей файл не визначає маршрути HTTP, він визначає точки входу (маршрути) на основі консолі у вашу програму.

`channels.php`файл, де ви можете зареєструвати всі канали трансляції подій, які підтримує ваша програма.

<a name="the-storage-directory"></a>

#### Каталог зберігання

`storage`каталог містить ваші скомпільовані шаблони Blade, сеанси на основі файлів, кеші файлів та інші файли, створені фреймворком. Цей каталог відокремлений`app`,`framework`, і`logs`довідники.`app`каталог може використовуватися для зберігання будь-яких файлів, створених вашою програмою.`framework`каталог використовується для зберігання файлів та кеш-пам’яті, що генеруються в рамках. Нарешті,`logs`каталог містить файли журналів вашої програми.

`storage/app/public`каталог може використовуватися для зберігання створених користувачами файлів, таких як аватари профілів, які повинні бути загальнодоступними. Вам слід створити символічне посилання за адресою`public/storage`що вказує на цей каталог. Ви можете створити посилання за допомогою`php artisan storage:link`команди.

<a name="the-tests-directory"></a>

#### Довідник тестів

`tests`каталог містить ваші автоматизовані тести. Приклад[PHPUnit](https://phpunit.de/)тест надається з коробки. Кожен тестовий клас повинен мати суфікс із словом`Test`. Ви можете запускати свої тести за допомогою`phpunit`або`php vendor/bin/phpunit`команди.

<a name="the-vendor-directory"></a>

#### Каталог постачальників

`vendor`каталог містить ваш[Композитор](https://getcomposer.org)залежності.

<a name="the-app-directory"></a>

## Каталог програм

Більшість ваших додатків розміщується в`app`каталог. За замовчуванням цей каталог має простір імен під`App`і завантажується автоматично композитором за допомогою[Стандарт автозавантаження PSR-4](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/).

`app`каталог містить безліч додаткових каталогів, таких як`Console`,`Http`, і`Providers`. Подумайте про`Console`і`Http`каталоги як надання API в ядро ​​вашої програми. Протокол HTTP та CLI є механізмами взаємодії з вашим додатком, але насправді не містять логіки програми. Іншими словами, це два способи видачі команд вашому додатку.`Console`каталог містить усі ваші команди Artisan, тоді як`Http`каталог містить ваші контролери, Middlware та запити.

Безліч інших каталогів буде сформовано всередині`app`, коли ви використовуєте`make`Artisan команди для створення класів. Так, наприклад,`app/Jobs`каталог не буде існувати, доки ви не виконаєте`make:job`Команда ремісника для створення робочого класу.

> {tip} Багато класів у`app`каталог може бути створений Artisan за допомогою команд. Щоб переглянути доступні команди, запустіть`php artisan list make`у вашому терміналі.

<a name="the-broadcasting-directory"></a>

#### Каталог мовлення

`Broadcasting`каталог містить усі класи мовних каналів для вашої програми. Ці класи генеруються за допомогою`make:channel`команди. Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас під час створення першого каналу. Щоб дізнатись більше про канали, перегляньте документацію на[трансляція подій](/docs/{{version}}/broadcasting).

<a name="the-console-directory"></a>

#### Каталог консолі

`Console`каталог містить усі користувацькі команди Artisan для вашої програми. Ці команди можуть бути сформовані за допомогою`make:command`команди. У цьому каталозі також знаходиться ваше ядро ​​консолі, де зареєстровано власні команди Artisan та ваше[заплановані завдання](/docs/{{version}}/scheduling)визначені.

<a name="the-events-directory"></a>

#### Каталог подій

Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас`event:generate`і`make:event`Ремісничі команди.`Events`довідкові будинки[урокові заходи](/docs/{{version}}/events). Події можуть використовуватися для попередження інших частин вашої програми про те, що сталася певна дія, забезпечуючи велику гнучкість та роз'єднання.

<a name="the-exceptions-directory"></a>

#### Каталог винятків

`Exceptions`каталог містить обробник винятків вашої програми, а також є гарним місцем для розміщення будь-яких винятків, викликаних вашою програмою. Якщо ви хочете налаштувати спосіб реєстрації або відображення ваших винятків, вам слід змінити файл`Handler`клас у цьому каталозі.

<a name="the-http-directory"></a>

#### Каталог Http

`Http`каталог містить ваші контролери, Middlware та запити на форми. Майже вся логіка обробки запитів, що надходять у вашу програму, буде розміщена в цьому каталозі.

<a name="the-jobs-directory"></a>

#### Каталог вакансій

Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас, якщо ви виконаєте`make:job`Artisan командування.`Jobs`Каталог будинків[робочі місця, що чергуються](/docs/{{version}}/queues)для вашої заявки. Ваша програма може бути в черзі у вашій програмі або працювати синхронно протягом поточного життєвого циклу запиту. Завдання, які виконуються синхронно під час поточного запиту, іноді називають "командами", оскільки вони є реалізацією[шаблон команди](https://en.wikipedia.org/wiki/Command_pattern).

<a name="the-listeners-directory"></a>

#### Каталог слухачів

Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас, якщо ви виконаєте`event:generate`або`make:listener`Ремісничі команди.`Listeners`каталог містить класи, які обробляють ваш[події](/docs/{{version}}/events). Слухачі подій отримують екземпляр події та виконують логіку у відповідь на спрацьовувану подію. Наприклад, a`UserRegistered`подію може обробляти a`SendWelcomeEmail`слухач.

<a name="the-mail-directory"></a>

#### Поштовий каталог

Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас, якщо ви виконаєте`make:mail`Artisan командування.`Mail`каталог містить усі ваші класи, які представляють електронні листи, надіслані вашим додатком. Об'єкти пошти дозволяють інкапсулювати всю логіку побудови електронного листа в одному простому класі, який може бути надісланий за`Mail::send`метод.

<a name="the-models-directory"></a>

#### Каталог моделей

`Models`каталог містить усі ваші класи Eloquent моделей. Eloquent ORM, що входить до складу Laravel, забезпечує чудову, просту реалізацію ActiveRecord для роботи з вашою базою даних. Кожна таблиця бази даних має відповідну "Модель", яка використовується для взаємодії з цією таблицею. Моделі дозволяють запитувати дані у ваших таблицях, а також вставляти нові записи до таблиці.

<a name="the-notifications-directory"></a>

#### Каталог сповіщень

Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас, якщо ви виконаєте`make:notification`Artisan командування.`Notifications`каталог містить усі сповіщення про транзакції, які надсилає ваша програма, наприклад, прості сповіщення про події, що відбуваються у вашій програмі. Функції сповіщень Laravel абстрагуються від надсилання сповіщень через різні драйвери, такі як електронна пошта, Slack, SMS або зберігаються в базі даних.

<a name="the-policies-directory"></a>

#### Довідник політик

Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас, якщо ви виконаєте`make:policy`Artisan командування.`Policies`каталог містить класи політики авторизації для вашої програми. Політики використовуються для визначення того, чи може користувач виконати певну дію щодо ресурсу. Для отримання додаткової інформації перегляньте[авторизаційна документація](/docs/{{version}}/authorization).

<a name="the-providers-directory"></a>

#### Каталог постачальників

`Providers`каталог містить усі[постачальників послуг](/docs/{{version}}/providers)для вашої заявки. Постачальники послуг завантажують вашу програму, прив’язуючи служби до контейнера послуг, реєструючи події або виконуючи будь-які інші завдання, щоб підготувати вашу заявку до вхідних запитів.

У новій програмі Laravel цей каталог вже міститиме декілька постачальників. Ви можете додавати власних провайдерів до цього каталогу за потреби.

<a name="the-rules-directory"></a>

#### Каталог правил

Цей каталог не існує за замовчуванням, але буде створений для вас, якщо ви виконаєте`make:rule`Artisan командування.`Rules`каталог містить спеціальні об'єкти правила перевірки для вашої програми. Правила використовуються для інкапсуляції складної логіки перевірки в простий об'єкт. Для отримання додаткової інформації перегляньте[документація про перевірку](/docs/{{version}}/validation).
