# Локалізація

[comment]: <> (-   [Вступ]&#40;#introduction&#41;)

[comment]: <> (    -   [Налаштування локалі]&#40;#configuring-the-locale&#41;)

[comment]: <> (-   [Визначення рядків перекладу]&#40;#defining-translation-strings&#41;)

[comment]: <> (    -   [Використання коротких клавіш]&#40;#using-short-keys&#41;)

[comment]: <> (    -   [Використання рядків перекладу як ключів]&#40;#using-translation-strings-as-keys&#41;)

[comment]: <> (-   [Отримання рядків перекладу]&#40;#retrieving-translation-strings&#41;)

[comment]: <> (    -   [Заміна параметрів у рядках перекладу]&#40;#replacing-parameters-in-translation-strings&#41;)

[comment]: <> (    -   [Плюралізація]&#40;#pluralization&#41;)

[comment]: <> (-   [Перевизначення мовних файлів пакета]&#40;#overriding-package-language-files&#41;)

<a name="introduction"></a>

## Вступ

Функції локалізації Laravel забезпечують зручний спосіб отримання рядків різними мовами, що дозволяє легко підтримувати кілька мов у вашій програмі. Рядки мови зберігаються у файлах у`resources/lang`каталог. У цьому каталозі повинен бути підкаталог для кожної мови, що підтримується додатком:

    /resources
        /lang
            /en
                messages.php
            /es
                messages.php

Усі мовні файли повертають масив рядків, введених в ключ. Наприклад:

    <?php

    return [
        'welcome' => 'Welcome to our application',
    ];

> {примітка} Для мов, що відрізняються за територією, слід назвати мовні каталоги відповідно до ISO 15897. Наприклад, "en_GB" слід використовувати для британської англійської мови, а не "en-gb".

<a name="configuring-the-locale"></a>

### Налаштування локалі

Мова за промовчанням для вашої програми зберігається в`config/app.php`файл конфігурації. Ви можете змінити це значення відповідно до потреб вашої програми. Ви також можете змінити активну мову під час роботи за допомогою`setLocale`метод на`App`фасад:

    Route::get('welcome/{locale}', function ($locale) {
        if (! in_array($locale, ['en', 'es', 'fr'])) {
            abort(400);
        }

        App::setLocale($locale);

        //
    });

Ви можете налаштувати "запасну мову", яка використовуватиметься, коли активна мова не містить заданого рядка перекладу. Як і мова за замовчуванням, резервна мова також налаштована в`config/app.php`файл конфігурації:

    'fallback_locale' => 'en',

<a name="determining-the-current-locale"></a>

#### Визначення поточного місця

Ви можете використовувати`getLocale`і`isLocale` methods on the `App`фасад, щоб визначити поточну локаль або перевірити, чи є мовою задане значення:

    $locale = App::getLocale();

    if (App::isLocale('en')) {
        //
    }

<a name="defining-translation-strings"></a>

## Визначення рядків перекладу

<a name="using-short-keys"></a>

### Використання коротких клавіш

Як правило, рядки перекладу зберігаються у файлах у`resources/lang`каталог. У цьому каталозі повинен бути підкаталог для кожної мови, що підтримується додатком:

    /resources
        /lang
            /en
                messages.php
            /es
                messages.php

Всі мовні файли повертають масив введених рядків. Наприклад:

    <?php

    // resources/lang/en/messages.php

    return [
        'welcome' => 'Welcome to our application',
    ];

<a name="using-translation-strings-as-keys"></a>

### Використання рядків перекладу як ключів

Для додатків із суворими вимогами до перекладу визначення кожного рядка за допомогою "короткого ключа" може стати заплутаним при посиланні на ключі у ваших Viewх. З цієї причини Laravel також надає підтримку для визначення рядків перекладу, використовуючи "типовий" переклад рядка як ключа.

Файли перекладу, які використовують рядки перекладу як ключі, зберігаються як файли JSON у`resources/lang` directory. For example, if your application has a Spanish translation, you should create a `resources/lang/es.json`файл:

    {
        "I love programming.": "Me encanta programar."
    }

#### Ключові / файлові конфлікти

Не слід визначати ключі рядка перекладу, що суперечать іншим іменам файлів перекладу. Наприклад, переклад`__('Action')`для мови "NL", поки a`nl/action.php`файл існує, але файл`nl.json`Файл не існує, перекладач поверне вміст`nl/action.php`.

<a name="retrieving-translation-strings"></a>

## Отримання рядків перекладу

Ви можете отримувати рядки з мовних файлів за допомогою`__`допоміжна функція.`__`метод приймає файл і ключ рядка перекладу як перший аргумент. Наприклад, давайте отримаємо файл`welcome`рядок перекладу з`resources/lang/messages.php` language file:

    echo __('messages.welcome');

    echo __('I love programming.');

Якщо ви використовуєте[Двигун шаблону Blade](/docs/{{version}}/blade), ви можете використовувати`{{ }}`синтаксис, щоб повторити рядок перекладу або використовувати`@lang`директива:

    {{ __('messages.welcome') }}

    @lang('messages.welcome')

Якщо вказаний рядок перекладу не існує, файл`__`функція поверне ключ перекладу рядка. Отже, використовуючи приклад вище, файл`__`функція повернеться`messages.welcome`якщо рядок перекладу не існує.

> {примітка}`@lang`директива не уникне жодного результату. Ти є**повністю відповідальний** for escaping your own output when using this directive.

<a name="replacing-parameters-in-translation-strings"></a>

### Заміна параметрів у рядках перекладу

За бажанням ви можете визначити заповнювачі у рядках перекладу. Усі заповнювачі мають префікс a`:`. Наприклад, ви можете визначити привітальне повідомлення з ім'ям заповнювача:

    'welcome' => 'Welcome, :name',

Щоб замінити заповнювачі під час отримання рядка перекладу, передайте масив замін як другий аргумент у файл`__`функція:

    echo __('messages.welcome', ['name' => 'dayle']);

Якщо ваш заповнювач містить усі великі літери або лише першу літеру має з великої літери, перекладена вартість буде відповідно записана з великої літери:

    'welcome' => 'Welcome, :NAME', // Welcome, DAYLE
    'goodbye' => 'Goodbye, :Name', // Goodbye, Dayle

<a name="pluralization"></a>

### Плюралізація

Плюралізація є складною проблемою, оскільки різні мови мають різноманітні складні правила плюралізації. Використовуючи символ "труба", ви можете розрізнити форми однини та множини рядка:

    'apples' => 'There is one apple|There are many apples',

Ви навіть можете створити більш складні правила плюралізації, які визначають рядки перекладу для багатьох діапазонів чисел:

    'apples' => '{0} There are none|[1,19] There are some|[20,*] There are many',

Після визначення рядка перекладу, який має опції плюралізації, ви можете використовувати`trans_choice`функція для отримання рядка для заданого "рахунку". У цьому прикладі, оскільки кількість більше одного, повертається форма множини рядка перекладу:

    echo trans_choice('messages.apples', 10);

Ви також можете визначити атрибути заповнювачів у рядках плюралізації. Ці заповнювачі можуть бути замінені передачею масиву як третього аргументу в`trans_choice`функція:

    'minutes_ago' => '{1} :value minute ago|[2,*] :value minutes ago',

    echo trans_choice('time.minutes_ago', 5, ['value' => 5]);

Якщо ви хочете відобразити ціле число, яке було передано в`trans_choice`Ви можете використовувати`:count`заповнювач:

    'apples' => '{0} There are none|{1} There is one|[2,*] There are :count',

<a name="overriding-package-language-files"></a>

## Перевизначення мовних файлів пакета

Деякі пакунки можуть постачатися з власними мовними файлами. Замість того, щоб змінювати основні файли пакета, щоб налаштувати ці рядки, ви можете замінити їх, розмістивши файли в`resources/lang/vendor/{package}/{locale}`каталог.

Так, наприклад, якщо вам потрібно замінити рядки перекладу англійською мовою в`messages.php`для пакета з іменем`skyrim/hearthfire`, ви повинні розмістити мовний файл за адресою:`resources/lang/vendor/hearthfire/en/messages.php`. У цьому файлі слід лише визначити рядки перекладу, які ви хочете замінити. Усі рядки перекладу, які ви не заміните, все одно будуть завантажені з оригінальних мовних файлів пакета.
