# Тестування: Початок роботи

[comment]: <> (-   [Вступ]&#40;#introduction&#41;)

[comment]: <> (-   [Навколишнє середовище]&#40;#environment&#41;)

[comment]: <> (-   [Створення та проведення тестів]&#40;#creating-and-running-tests&#41;)

[comment]: <> (    -   [Artisan Test Runner]&#40;#artisan-test-runner&#41;)

<a name="introduction"></a>

## Вступ

Laravel створений з урахуванням тестування. Насправді підтримка тестування за допомогою PHPUnit надається нестандартно та a`phpunit.xml`файл уже налаштовано для вашої програми. Фреймворк також постачається із зручними допоміжними методами, які дозволяють виразно перевірити ваші програми.

За замовчуванням ваш додаток`tests`каталог містить два каталоги:`Feature`і`Unit`. Модульні тести - це тести, орієнтовані на дуже невелику, ізольовану частину вашого коду. Насправді, більшість модульних тестів, ймовірно, зосереджені на одному методі. Тести функцій можуть перевірити більшу частину вашого коду, включаючи те, як кілька об'єктів взаємодіють між собою або навіть повний HTTP-запит до кінцевої точки JSON.

Ан`ExampleTest.php`файл міститься в обох файлах`Feature`і`Unit`тестові каталоги. Після встановлення нової програми Laravel запустіть`vendor/bin/phpunit`у командному рядку для запуску тестів.

<a name="environment"></a>

## Навколишнє середовище

При запуску тестів через`vendor/bin/phpunit`, Laravel автоматично встановить для середовища конфігурації значення`testing`через змінні середовища, визначені в`phpunit.xml`файл. Laravel також автоматично налаштовує сеанс і кеш на`array`драйвер під час тестування, тобто дані сеансу чи кешу не зберігатимуться під час тестування.

Ви можете визначити інші значення конфігурації середовища тестування за необхідності.`testing`змінні середовища можуть бути налаштовані в`phpunit.xml`файл, але не забудьте очистити кеш конфігурації за допомогою`config:clear`Реміснича команда перед запуском тестів!

Крім того, ви можете створити файл`.env.testing`файл у кореневій частині вашого проекту. Цей файл замінить файл`.env`файл під час запуску тестів PHPUnit або виконання команд Artisan за допомогою`--env=testing`варіант.

<a name="creating-and-running-tests"></a>

## Створення та проведення тестів

Щоб створити новий тест, використовуйте`make:test`Команда ремісників:

    // Create a test in the Feature directory...
    php artisan make:test UserTest

    // Create a test in the Unit directory...
    php artisan make:test UserTest --unit

> {tip} Тестові заглушки можна налаштувати за допомогою[заглушка видавництва](/docs/{{version}}/artisan#stub-customization)

Після створення тесту ви можете визначити методи тестування, як зазвичай, за допомогою PHPUnit. Для запуску тестів виконайте`phpunit`або`artisan test`команда з вашого терміналу:

    <?php

    namespace Tests\Unit;

    use PHPUnit\Framework\TestCase;

    class ExampleTest extends TestCase
    {
        /**
         * A basic test example.
         *
         * @return void
         */
        public function testBasicTest()
        {
            $this->assertTrue(true);
        }
    }

> {note} Якщо ви визначите своє`setUp`/`tearDown`методів у тестовому класі, обов’язково викликайте відповідний`parent::setUp()`/`parent::tearDown()`методи батьківського класу.

<a name="artisan-test-runner"></a>

### Artisan Test Runner

На додаток до`phpunit`Ви можете використовувати`test`Команда Artisan для запуску тестів. Бігун тесту Artisan надає детальні звіти про тестування, щоб полегшити розробку та налагодження:

    php artisan test

Будь-які аргументи, які можна передати в`phpunit`команда також може бути передана Реміснику`test`команда:

    php artisan test --testsuite=Feature --stop-on-failure
